因为对象可以在给定图像的任何位置
你可以通过在整个图像上滑动一个小窗口
并检查创建的每个窗口中是否有对象 确保检测到所有这些对象
这是滑动窗口方法
我们详细了解下该方法的原理
假设我已经训练 CNN 识别三个类别
人 猫和狗
现在我想使用这个训练的 CNN 检测图像中的人
滑动窗口的第一步是选择窗口大小
我们希望窗口足够小 能够捕获图像中的任何小对象
然后将窗口放在图像的开始位置
并将窗口中的区域馈送到训练的 CNN 中
对于每个区域 这个 CNN 都会输出一个预测
即这个输出向量 y
注意这个向量中的第一个元素 pc
与我们之前看到的不一样
pc 是介于 0 和 1 之间的概率
表示窗口中是否有对象
如果没有检测到对象
我们就不需要继续尝试分类该图像区域
向量中的其他值和之前的一样
有 c1 c2 和 c3
对应的是检测到的对象类别 然后是边界框坐标
在此示例中 我们发现第一个窗口区域
不包含我们要查找的任何类别
没有人 猫和狗
此时 CNN 将输出一个 pc 等于 0 的向量
因为在窗口内没有检测到任何对象
然后继续移动 使用某个很小的步长
将窗口滑动到右侧并继续这一流程
小的步长可以确保捕获任何对象
并使对象的位置与真实位置只相差几个像素
因为这个区域也不包含任何对象
因此再次返回 pc 等于 0
重复这一流程 直到覆盖整个图像
你还可以使用不同大小的窗口重新分析整个图像
其中一个检测窗口可能会准确地在图像中检测到一个小的对象
另一个窗口可能会更好地捕获大的对象
现在可以看出 当我们将这个窗口中的区域馈送到 CNN 中后
CNN 生成了一个 pc 等于 1 的 y 向量
表示发现了一个对象 并且将 c1 设为 1
表示此对象是人
在现实中 这些概率值通常会非常接近 1
但是不完全等于 1 因为存在某些不确定性
我们的模型还提供了预测边界框坐标
这些坐标由窗口确定
滑动窗口方法效果不错
但是非常消耗计算资源
因为我们需要用不同大小的窗口扫描整个图像
并且需要将每个窗口馈送到 CNN 中
你已经见过一种解决方法 即将输入图像中的感兴趣区域
投射到 CNN 中的更深层级 也就是投射到一组特征图中
这样的话 只需将图像传入多个卷积和池化层一次
并使用生成的特征图分析输入图像的不同区域
但是 YOLO 采用不同的方法
它也是只查看图像的每个部分一次 并且不会重叠窗口
你认为应该如何划分整个图像
才能在分析图像时不用查看一个区域多次？